आत्मा बनणे हा तुमचा मानव
म्हणून जन्मसिद्ध हक्क आहे.
सहज योग हाच आहे - सह .
म्हणजे "सोबत" आणि ज म्हणजे "जन्मलेला"
हा योग प्राप्त करणे व परमात्मा सोबत एकरूप होणे
तुमचा जन्मतः हक्क आहे
मानव  म्हणून तो तुमचा जन्मसिद्ध हक्क आह
मी तुम्हाला सांगितल्याप्रमाणे तुम्ही उत्क्रांतीच्या शिखरावर आहात.
आणि ते काम घटित व्हायला  हवे, पण कृपया
तुमचे हृदय उघडा आणि तुमचे मन मोकळे करा.
आत्म-साक्षात्काराचा अनोखा अनुभव होतो
जेव्हा आदि शक्ति
कुंडलिनी नावाची  शक्ति योग्यरित्या जागृत होते\h\h
ज्याने आधीच अनुभव घेतला आहे अशा व्यक्तीकडून
आणि स्वतःच्या आत्म-साक्षात्कारावर प्रभुत्व मिळवले.
श्री माताजींनी स्पष्ट केले आहे की कुंडलिनी ही
आपल्या आध्यात्मिक उन्नतीची शक्ति  आहे\h\h
जी मणक्याच्या  पायथ्याशी असलेल्या त्रिकोणी अस्थित असते
ग्रीक लोक ज्याला सॅक्रम म्हणतात.
ती आपल्या शुद्ध इच्छेची शक्ती आहे.
जागृत झाल्यावर कुंडलिनी आपोआप उठते.
सहा सूक्ष्म केंद्रांमधून ज्यांना चक्र म्हणतात
मग कुंडलिनी डोक्याच्या वर असलेल्या टाळूतून  बाहेर पडते;
थंड वारा वाहू लागतो जो
तिथे तसेच हातावरही जाणवतो